# 千载信仰

依循古老的预言诗，黄金之城的遗嗣在荒寂肃穆的苔原上修筑起避世的圣堂。千载月光在霜白的林间悄然流淌，终北的裔胄依旧恪守着古老的祭礼与信仰，以无瑕的秘银锻造出苍色的礼冠，拣选出至洁的主祭，指引众人前行的方向，如旧日那般，向着早已逝去的神明献上祷望，向着不再回应的高天献上咏唱。唯有那传承的祷歌，唯有那千年前的祭礼，才能成为维系失乡者的徽章。[22]
古国遗产霜月之子继承了源自黄金城圣徒（记述者）的数种遗产，但因技术和设备随着古国的毁灭流失而难以复现，以颂唱的神话、供奉的圣物等形式流传，仅有历任主祭知晓其真正奥秘（黄金城科技成果详见#黄金城的兴盛）。「圣嗣」项目原是亥珀波瑞亚时期的生命种子亲和项目，主持该项目的祭司（依但禄撒氏族的翁答）已死亡，相关构艺工序与机艺设备（剪裁与修饰等）也已在亥珀波瑞亚覆灭时遗失。经商议，霜月之子开启了数个世代的血脉纯化之路。通过受控的人工选育，以原始的低效方式，对现有的血脉进行纯化。例如：采用非强制方式劝导计算得出的最适合进行匹配的个体对结合，禁止与一切骨肉血亲通婚，禁止与外邦人通婚，禁止与有罪者、精神狂乱者通婚等。在霜月之子们的构想中，新诞生的「圣嗣」无需借助任何祭礼用具，无需以自身的灵魂为代价，便可自由操纵未经篡改的纯净元素力，完成与「世界」的融合。所有亥珀波瑞亚时期的至高阶机艺设备中，仅有圣徒亲自监督制造的亚原子质能衍构核心（三宝磨）遗存至今。该设备用于在亚原子尺度上重构物质，或是直接将物质转化为稳定的能量，并以(…)的形式输出。该设备结构保存相对完好，故而具备极为重要的象征意义，然而经代行主祭与高阶机艺执行祭司评估确认，该设备当前已不具备重新运作的可能性，因此经商议将该设备无限期封存。在霜月之子的传统中，黄金城的圣徒亲自熔铸的珍宝「三宝磨」，是能够流出无尽黄金、粮食与盐的神圣工巧。唯有预言中的圣嗣才能开启三宝磨，开创永恒富足的乐园，在圣嗣尚未诞生之时，应将其封存于圣所，供奉小麦、羊奶与盐，并派遣执祭日夜诵唱祷歌，以祈求丰收与繁盛。「德肋庇革劳诺之箭」为亥珀波瑞亚时期的低阶机艺设备，用于将光界能量固化为半晶态聚合物，并进行回旋加速后抛射，从而清除目标区域内的虚界能量污染，本项目具备重新制造的可能性，制造完成后，原型设备需定期涂抹润滑用的油膏，以免发生不必要的安全事故。“其为纯净之光锻造的圣物，刺穿寒夜万种漆黑的弓矢。你们要时常按照你们祖先的方法，调和出神圣的膏油…将神圣的膏油与香料涂抹在你的弓箭上，你的弓箭就要射落漆黑的仇敌，要让它们破裂如银盘。”[37]恒月女神「艾莉亚」死后，其力量凝聚成「月髓」，霜月之子将其奉为圣物，咏月使可通过它观看过去的历史。历史上曾有咏月使将月髓存放在体内並撑了两天[38]。

## 元数据信息
- ID: region_snezhnaya_child_043
- 来源: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_snezhnaya
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 千载信仰
- 父块ID: region_snezhnaya_parent_001
